はい、こんにちは。よいしょ。ああ。
やきましょう。
えっと、今日は昼間の配信にしています。
なんか久々の昼配信な気がするな。
ま、いつも最近は朝か夜だったんで、
ま、昼にしか見れない人もいるだろうと
いうことで、ま、また休みなんで
ちょっと昼の配信にしました。
さてさて、えっと
3連休ですね。最終日ですかね、今日で。
て
なんか休の日は何してるんですかね?皆
さん
何してるんです?
僕はなんだかんだ仕事してることが多いん
ですけど、ま、自営業なんでね、休み
なんて合ってないようなもんなんで、そう
いう時間が空いてれば仕事をするんで、ま
、こういう配信もそうですし、ま、AI
あったりね、平日できないような仕事をし
たりすることが多いか
[鼻息]
さて、ま、いつも通り裏側でちょっとAI
回しながら配信していきましょう。
ちなみにコデックスもクロードコードも
どっちも触ってますね。
なんかAIの性能評価をしたくて、
ま、いろんなAIをテストしてるって感じ
ですね。
あとはAIに悩み相談をしつ
えっとととととと。
はい[鼻息]、皆さんこんにちは。
ちなみに中字AI、
ま、車内向けのやつですけど車内向けの中
Gができそうですね。
ま、公開用じゃないんでね。別にできたと
表に公開するわけじゃないんですが、
今評価テスト中というかな、なんというか
デビュー中ですかね。人間の
人間のレビュー。
こんな感じです。
レビュー待ちが今1200件ぐらいまだ
あるんですけど、
これは1個ずつ評価していくわけですね。
合ってるかどうかっていうのを
実績や成果は具体的な数字で示す方が
中象的な形より説得力を持ち正確な表現
具体化を徹底すべきである。ま、これは
イエスでしょう。読書は全て読む必要なく
高の低さ、継続を重視すべきである。
イエス。借られた時間、リソースの中では
効率実行性を優先し、無理な調整や過剰な
作業は避ける。イエス。
重複するミーティングや通知、意味や効果
が薄れた業務プロセスは統合廃止し、開催
確認を減らす。イエス。顧客事項者への
案内は自動化しつつも送信実行前の確認
プロセスは残す。イエス。を守り可能なら
前倒しに納品することがスキル以上に信頼
構築の最重を用者だとイエス
業務料やタスクは消し余裕のある人材が
え化の業務を自発的にカバーできる体制を
整える
イエスみたいな
感じでやっていきます。
ま、これはえっとAIが出したものなん
ですけど、ま、それが合ってるかどうか
ですね。間違っていたらそれを修正するし
みたいな。で、元立ってるのは、えっと、
うちの車内の打ち合わせだとか、あとは、
ま、僕の今までのメルマがYouTube
の書き起こしみたいなのですね。もう死ぬ
ほどコンテンツがあるんで多分どのぐらい
かわかんないですけど3000本ぐらい
ですかね。全部でぐらいがえっと元の
テキストとして与えられていて、ま、それ
を元に、え、これが作られていて、で、
それが合ってるかどうかの調整をして最終
的にそれで、ま、一旦5って感じです。
ま、大体やってるんですけどね。ま、
間違ってるものもありますね。いや、
そんなこと言ってないけどなみたいな。
自社商品を売るためにはコミュニティを
緩くでも早めに作っておくべきである。
イエスですね。一旦何も決まってなくても
コミュニティは作った方がいいと。
伸びている会社はバックオフィスが強く目
に見えにくい支援機能が組織成長は投資
する
エタメ向けの中はできないな。できないっ
ていうか、その労力に見合わないんで難し
いっすね。
ま、作るなら作ってほしい誰かに。僕が
[鼻息]やるのは難しいっすね。どうして
も業務に関係ないんで遊んでるみたいな
感じになっちゃうんで。
いや、僕の口調ではね、ちょっと難しい。
ま、軽く僕の口調みたいなのはできるん
ですけど、何かって言うとですね、これ何
でむずいかって言うと、口調を真似するっ
て結構難しくて、
その考え方とかを真似させるは、えっと、
ま、リファレンスというか、ま、ラグ
みたいなのできるんですけど、口調する
みたいなところはできなくて、ラグみたい
なのだと口調って結局細かい言い回しとか
そういうのが大事になってくるんで、それ
をやろうと思うと結局ファイン
チューニングするってことなんですけど、
ファインチューニングは能力もお金も
かかるんでできないよねみたいな話になっ
ちゃう。
ま、だから多少似るみたいなのは全然ラグ
でもできるんですけどね。なんか本当に
ところになってくると
難しいなってなっちゃいますね。
ま、結局だからこれを作ってるのもそう
いうのを気にしなくていいからなんですよ
ね。別に口調なんてな何でもいいじゃない
ですか。車内のあれで。車内の決定という
か判断とかレビューみたいなのをこれに
ちょっと代行させたいみたいな感じなんで
、なんかそういう意味で言うと
言うたらね、別に口調とかそんなのも似て
なくてもなんか僕の思考がそれなりに反映
されてればいいなと思うんで、ま、最後の
最後僕が見ないわけにもいかないんでね。
なんか少しでもそれが楽になれば
っていう感じなんで、
結構目的によってね、作り方もなんか精度
も色々考えなきゃいけないんで難しいは
難しいすね。
それも一あるけど、
お金をもらって仕事するならプロとしての
振る舞を求められるよね。
会社はトップダウン体制からメンバーが
自立的に考え動く自装する組織がありがる
。ま、本当そう。業務は複雑さ専門性に
よって適切な人代に以上配置し、担当者は
チームやリーダー的立場に協力させて。
イエス。
おお、これで400件ですね。あと残り
1137件です。
で、ちなみにこれで評価してるのを
エクスポしてCSVを突っ込みます。AI
の方に。ま、そうすると今までのやつを
反映してくれると。
ま、仕組み的にはそんな感じ。
[鼻息]
作ろうかな。ま、どうぞ。どうぞ。もう
勝手に作る分には僕には何も言う件では
ない。
さあ、みたいなことを日々やっていますと
。
えっと
[鼻息]
なんか最近注目していることとかあります
か?
あとなんか参考になった動画、面白い動画
みたいのあったら教えて欲しいな。
みんなは何を
何を見てるんですか?
ま、誰でもいいけど。[鼻息]誰の
YouTube見てるんですか、みんな?
ま、AIでもいいし、AI関係なくても
いい。
草かりしながら聞きます。
このめちゃくちゃ暑い。
あ、なんかちょっと気をつけてもらって。
ランニングシューズ買いたいですよね。
草カりって思い出した。
夏なんで歩いたり走ったりっていうのは
最近してるんですけどランニング今なくて
ちょっと前捨てちゃったんすよね。
なでランニングシューズ買いたくて
この後買い物行ってこいかな。
なんか僕のね、知り合いに1日25km、
25kmだって
25kmかぐらい走ってる人がいるんです
けど、
あの彼が彼曰く
もうマジで
オタクなんで、
だからあれがいい、これがいいみたいなの
はめっちゃ教えてくれるんですけど、その
彼が
ランニングシューズこれがいいって言って
たのがあるんで、もうそ、その1日
25km走る人がいいなら間違いなと思っ
て最強の一時情報でそれを元に買いに
行こうと思います。ま、ノバブブラストっ
ていう靴なんですけど、アシックスかなの
ノバブブラストっていうシリーズがあるん
ですけど、それがまあそれをとりあえず
買っときは間違いないっていうんで、ま、
他にも色々進められたんですけどね。ま、
僕もそんなに別にガチで走りたいわけじゃ
ないんで。
なんか仕事しながら歩いたりとか
打ち合わせ
したりとか
そういうので別に構わないんで緩くできれ
ばいい。
ま、最近はだからAIとかね、そういうの
で割とスマホでも仕事できるようになっ
てるんでね。ずっとAIをAIと壁打ち
するぐらいなら別に歩きながらやってる方
がいいな。効率いいなと健康的
中さんのばっか見てんな。ありがとう
ございます。ケトさんの動画もたまにへえ
。俺ケトさんの動画ってほぼほぼ見たこと
ないんですけどケトさんの動画は何がいい
んですか?分かりやすい。
何系が多いの?
僕本当ね、他の人の動画って見なくて、
AI系とかは特に
、ま、領域が近いと本当に特に見ない。
まあ、一時的に見てないところもあるん
ですけども、
ま、正直自分で触って、自分で調べて動画
出すことが多いんで、別にわざわざ他の人
のを見て何か学ぶっていうこと自体が
少ないことと少ないのと、
あとネタが被るとめんどくさいなと思うん
ですよ。
は自分これやりたいなと思ってる時に
めっちゃ同じような
動画出されてると気まずいんで。
だから見ない。ま、見てなくて被る分には
もうしょうがない。で、見ちゃってると
それがめんどくさいなと思うんで。だから
基本的には同じような領域の人はあんまり
見ないようにしてるんで。
だから逆にAI系はなんか研究者というか
もっと専門家っぽい人のやつは見たりし
ますよね。
うん。なんかそういう人の方は全然領域も
違うし、ただただその勉強になるだけなん
で、
そういうのは見たりするんですけどね。
こんなスキル作れるよみたいな動画が多い
かも。へえ、
なるほど。
ま、ちょっと機会があれば
見てみたいなと思います。[笑い]
今更見るのかと言われたらかなり
あれです
え、クロールコードとワンパスワードが
連携可能になりました。さん連携されてい
ますか?私はまだセキュリティ面で根拠の
ない不安を感じてきていません。無駄な
心配でしょうか?いや、全く無駄じゃない
ですよ。無駄じゃない。まあ、普通の感覚
ですけどね。クロードコードとワン
パスワードの連携怖いみたいなのは全然で
普通だと思いますね。
ま、ただ僕はやってますね。それで言うと
、ま、元々APIキーをワンパスワードに
入れてそこを参照させるみたいなのは
ずっとやってたんで、ま、その流れ
でワンパスワード
4クロードですかね。最近
出てきたものが
[鼻息]
うん。まあ、ま、それリスクあるちゃ、
リスクあるけどね。でも勝手には、ま、
触れないですけどね。そもそも認証突破
できないんで。その何にせよ[鼻息]
だからその
なんだ、ま、ワンパスワードのそのパス
みたいなのを入れて参照させる時もその
連携させようは結局認証はいりますけどね
。て、要はクロードコードがそのワン
パスワードにアクセスしようとしてて、
それ認証しないとどうもならないんで、
その指紋認証とかそういうのはいります
けどね。
だったら適当な時に適当に質問認証すると
それでなんかね必要ないパスワード取られ
たりとかっていうのは可能性としてなくは
ないんで
もうあとはなんというかどこまでを許せる
かじゃないですか基本的にAIってその
個人情報も何もえプライバシーもなんてか
全部気にしない方が
強いんでまIDもパスワードも個人情報も
全て全部ももAIに渡せる方が楽なわけ
じゃないですか。だって何でもやって
くれるし、何でも知ってるんで。ただその
分情報漏洩した時のディスクが大きくなる
んで、それをどう考えるかっていう話。
これは人によるんで。だからワンパス
ワードみたいなものを与えるっていうのは
、ま、正直、正直セキュリティの関、観点
からしたら多分ありえないんですよ。多分
それこそ会社の情質の人から言ったら
そんなもんとんでもないってなるんです
けどそれによって得られるものと失うもの
ま失うリスクのことを天にかけてどう思う
かでもしかしてだってねそんな心配してる
けど10年使っても何もないかもしれない
でしょでもしかしたら使い始めて1日で
情報労るかもしれないまそれについてどう
思いますかっていう話でもう分からない
それは例えば車の運転絶対しない人もいや
ねの運転する人もめっちゃいるわけじゃ
ないですかまそれこそ例えば芸能に車運転
しない人ってめっちゃいると思うんすね。
ま、経営者もそうですけど、なんでかって
言ってやっぱメリットよりもデメリットの
方が大きすぎる。なんか1発のたった1回
の判断ミスとかね、ちょっとしたなんか
不注意とかで人引いちゃったりしたらもう
全部がおかしくなっちゃうんで、ま、それ
なら公共交通期間もしくは運転手雇って
その運転してもらう方が
よっぽだよねって判断する人はかなり多い
。
ま、めんどくさいってのもあるかもしれ
ないですけど、コスパ的にね、自分が運転
してるよりも誰かやっとってその間に
打ち合わせしたり仕事した方がプラスに
なるよね、みたいな。
なんかそういうのはあったりすると思い
ますけど、
ま、自分でね、やるとリスク高いってのは
ほんまその通りやなと。
なんかもう最近は僕諦めましたけど、あの、昔ね、昔ってほじゃないですけど、
1年前くらいかな、もうちょい前かな、
1年半か2年くらい前に、
その学長にベ代の学長にね、秘書は雇った方がいいって言われたことがあって、え、秘書は雇わないのって言われて、雇わないっすね。
いや、なんでなんて絶対雇った方がいいでっていう話をされたことがあってで、一時ちょっとだけ検討したんですけど、
いや、でもやっぱ無理やなと思って秘書みたいな人を雇うって。
ま、今は割とこう会社の中で、ま、その
会社事業をピボットさせようとしていたり
とか、会社の人をちょっと増やしたいと
思ってるんで、ま、秘書を雇う余裕がな
いっていうのはあるんですけど、
言ったらね、当時はそんなに人もいなかっ
たし、別に秘書を雇うっていうなんかお金
なところだけで言うと全然良かったんです
けど、秘書ってめっちゃハードル高いです
よね。秘書雇うって。そのプライベートと
かとかの意味でもめっちゃ難しい。現実的
じゃない。
ま、どこまでの何をお願いするのかにも
よるけど
マジで
だからとにかく絶対秘密を守ってくれる
ような人じゃないとまずいわけじゃない
ですか。いろんなことをやってもらうって
なったら。ま、AIと似てますけど、結局
自分のことを教えなきゃ教えないだけ、
自分でやらなきゃいけないことが増えるん
で、もう全てのことを教えた方が楽なわけ
ですよ。だから、それこそ銀行口座とかさ
、そんなのも全部教えちゃう方がさ、何で
もやってくれるから楽なわけで。でも
そもそもそんな人どうやって見つける
みたいな。
で、あとやっぱりね、その
基本的にはできる限り一緒にいる方がいい
から
そんだけ長時間一緒に入れる。で、そう
なると遠くに住んでたらそれができない
わけで、じゃあなるべく近くに住んでる方
がいいよねみたいな。
で、どこかに一緒に行く。例えばなんか
わかんないか解食に行くとかそういうこと
を考えてもさ、
言ったらおっさんより
女性の方が都合はいいわけじゃないですか
?ま、経営者とかっておじさんが多いわけ
だね。おじさん釣れてったって。おじさん
釣れてったって。ま、しょうがないとは
言わないけど、めっちゃ超コミ力お化けの
おじさんだったらいいよ。でもそんな人も
なかなかいない。その人探す方が難しい
から。
ってなってくるとね。ま、若くなくても
いいけど、でも女性っていうだけでさ、
その女性で長い時間一緒に過ごすっていう
だけね、ハードル高いよね。
しかも近くにいてで、全部プライベート
渡すよみたいな。
だから自分のさ、その奥さんに近いという
かさ、そ、奥さんとかだったらいいけど、
ま、仕事にね、関わらせたくないから、
それはそれで難しいし、絶対揉めるから嫌
なんですけど。そんなんするとえって考え
たらハードル高すぎないですか?だから
秘書取ってる人マジですごいなと思う。
もうそれがなんかプロ秘書ですね。ま、
世の中には多分そういう人もいると思うん
でね。
マジでハードル高い。なんか運転手も同様
すね。
なんか一時期僕は梅田の方に事務所があっ
たんで、ま、家から梅田終わが割と遠くて
、ま、車で往復、ま、ちょっと混んでれば
1時間半とか片道だから40分ぐらい
かかってたんで、そ、ま、毎日基本行って
たんで、そうすると自分でね、わざわざ
運転してその時間使うのもったいないし、
じゃあ毎日、ま、そんなに交通の面が良く
なかったんで、ま、それこそ電車乗ると
普通に1時間、片道1時間ぐらいかかっ
ちゃうとこなん
タクシー乗ってるとお金もめっちゃかかる
しっていうので、その運転手を、ま、それ
もなんとなく頭の中でね、そこまで本当に
考えたわけないけど、いや、運転手とか
言ったらもっと楽になるんじゃねって思っ
たけど、いや、やっぱないな、ないなと
いうケトルに至りましたね。
マジで。ま、結局だから運転手ってなっ
たらさ、ま、それだけじゃなくて結局自分
がどっか行きたい時はその人に運転して
もらった方が都合がいいわけで。ってなる
とその人また近くに住んでてもらわなきゃ
いけないわけですよ。ま、まずその時点で
難しい。めっちゃ都会だったら話は別なん
でしょうけど、僕は言てその都会積んでる
わけじゃないんで言って、ま、大阪の、ま
、田舎、ま、田舎どっちかっていうと田舎
より大阪市内じゃないんでね。そうすると
その近くに住んでいてで、すぐに車運転
できてで、しかも土日も誘いて、なんなら
夜とか迎えに来てほしい
とかってなったら、まあ難しいよね。
なんか結婚してると、まあ難しいでしょ。
なんか結婚もしてなくてバイタリティ溢れ
てめちゃくちゃ暇な若い男の子みたいな。
あ、できればコミ力は欲しいよね。
[笑い]
それで言うと、ま、別に秘書と運転手一緒
でもいいんですけど、それは
なんかそういう感じになっちゃうんで、
考えれば考えるほどいや、無理やな。
ま、それかめっちゃ高いお金積むかすね。
ね。
そしたらいろんなものをクリアできると
いうか、
ま、秘密守るみたいなのは別にお金関係
ないかもしんないですけど。
[ため息]
秘書とかテスさんには120%の信頼が
ないと怖い。いや、そうなんすよ。マジで
そうなの?
会社の中のことなんてね。
外に出せないようなものなんていくらでも
あるでしょう。
別にそ悪いことしてるわけじゃないです
けど、まあでもそれは出さない方がいいよ
ねみたいなのはいくらでもある。
ま、自社だけじゃないしね。顧客の情報と
かもあったりするし。
売ろうと思ったらいくらでも売れますから
ね、情報なんて。
おすすめな研究者さんいますか?おすすめ
はあれじゃないですか?1番無難なとこで
行けば。あの今井太さんじゃないですか?
松尾研究室出身の
ま、早いですしね。
ま、YouTubeもてるし、メディア質
も多いから
、ま、分かりやすいですし、
分かりやすいし、ある程度丁寧には書いて
くれるかな。
なんか助かりますよね。なんていう、どう
いうあの
意見があるか。例えば自分が触って
どうこってのは自分の主観で別にいいわけ
じゃないですか。ま、別に専門家でも研究
者でもないから、ま、それが自分の感想で
別にいいと思うんですけど、ただ実際に
その研究者界隈というか、その辺の人たち
がどういう風な感想を持ってるかまでは僕
は分からないんで、ま、そういうところを
知れるっていうのは助かりますね。あと
研究者の人はどういう観点でこれを見てる
んだろうなみたいな。今回のじゃあK3と
かだったらどう見てるんだろうみたいな
研究者の観点で言ったらいやみんな
めちゃくちゃ騒いてるけど研究者的には
何これみたいになってるかもしれないし逆
に言うとみんなそんなに騒いてないから
研究者の間ではこれとんでもないものが出
てきたってなってるかもしんない。
なんかそういうところの
なんだろうし
的な感じでやってくれるのは助かりますね
。
ま、もちろん自分がそういううね、Xとか
にもちろんいっぱいもっといっぱいいるん
で、そういう人たちの発信を丁寧に拾って
いくっていうのができりゃいいんですけど
、そこまでやってると時間なくなっちゃう
し。
ま、さっきも言ったんですけど、僕は研究
者じゃないし、研究者になりたいわけでも
ないんで、あくまの会社の経営にAI、
AIが役に立つからAIを触ってて、その
家庭とかそういうので分かったことを
YouTubeでやってるっていう側面が
強いんで。ただ土台はどっちかっていうと
会社経営なんで
だからそこまでの詳細を拾っていくのが
難しいんで。
あとあの人がいいですよ。あの
研究者なのかあんまりわかんないですけど
。えっと、金の苦と鶏さんXにいるあの人
はいい。
早い。
あの、新しい言語モデル出てくるとすぐに
ベンチマークしてこれどうだっていうの
教えてくれるんで、あとなんとなくやっ
てることも僕と近いんですごい共感する。
いろんなことに
知ってますか
名前あってんのか?金のニ鶏りじゃなかっ
たっけ?あ、金のニ鶏りさんね。なんで
こんな名前なのか。[鼻息]メーカーで
研究職してます。
ローカルエレムとか割とね、使ってたり
することが多いんで。
それでね、Xの笑いも出たんで、僕のXも
フォローしといてください。
なんかXのフォロワーさんを
真面目に増やそうかなちょっと思っていて
なんかねYouTubeもそうなんです
けどYouTubeもXもね割と似た課題
を抱えていてうちって何かって言うとま
人数自体はねありがたいことにたくさん
それなりに数いるんですけど
だから短期期間で集めたっていうか、
どっちかっていうと
長期間長い時間で集めてきたフォロワー
さんだったり登録者だったりするんで、
ま、言ってもそこまでエンゲージメントが
高くないという課題があるんですよね。
これリアル課題として。ま、要は例えば
元々じゃあYouTubeとかもそうなん
ですけど、ま、Xもそうですけど、ま、
半分くらいは少なくともブログとかSEO
系の人なんですよね。じゃあ例えば6年前
とかに僕X始めたの12年前で、え、
YouTube始めたの6年前なんです
けど、ま、6年前にじゃあブログやってた
人が今もブログやっててうちのチャンネル
見てるかってまあ見てないじゃないですか
。ほぼほぼ。それ見てる人もいると思い
ますけど多分ほとんどいなくてほとんど
もうブログなんてやめちゃって別のこと
やってる人が多いと思うんで。だ、そう
いう意味で、ま、1回登録したりフォロー
したらもうそのまま放置して
る
みたいな人が多いだろうなと思っていてな
のでどうしてもエンゲージメントが上がら
ないんで、だからちゃんとその新旧の人も
入れていかないとどんどん酒れしていっ
ちゃう。ま、今まさに先れしてるとこなん
ですけど、それあんま良くないよねと思う
んで。
なので
中じXもフォローしてね
出しときました。
き
これいいじゃん。僕今また
バナ
バナーをあれしましたな。
Xフォローしてます。ありがとうござい
ます。
裏垢のほっこり投稿も見てますよ。
ありがとうございます。そう、サバカも
あるんですよね。サバカもなんだかんだで
8000人ぐらいかな。8000
フォロワーぐらいいるんですけど。なん
ならサバカの方がエンゲージメント高いは
言いすぎですけど、
ま、エンゲージメント率で言うと高いです
ね。ま、わざわざサバカまでフォローして
くれるっていう方なんで、
ま、なんか授業につなげようと思ってるん
でね、Xとかも。そういう意味では
やっぱりちゃんとその辺はやってかなきゃ
いけないなと。適当にっていうと言い方
悪いんですよね。なんか自分の言いたい
ことだけ言っちゃうんで、あんまこう戦略
とかもないんすよね。
だからちゃんと増やしていこうと。
なんか認証済みてあるじゃないですか。
認証済みフォロワーみたいな。あれ、あれ
を見た時に、あ、少ないなと思ったんです
よね。なんかそれもたまたまさっき言った
金のニ鶏りさんというエクアガンとかあっ
て、あの方がえっと認証済みフォロワーが
2000人を超えたっていう話をしていて
でそういや俺どのぐらいいるんだろうなと
思って認証済みフォロワー見たら3500
人ぐらいだったんです。そんなに変わん
ないなと思って言ったらフォロワーので
言うと僕7万人ぐらいでえっと金の
ニアトれさん多分8000人ぐらいなんで
ま10倍はいかないけど9倍ぐらいは違う
でしょ。
でも認証済みフォロワーの数で言うとま倍
も倍も変わらないですよ。1.5倍とか
ちゃえだからほとんどそんな変わらない。
ま、もちろん全員が全員2済みフォロワー
じゃないにい
くくて、ま、そうじゃなくてやってる人も
いるんで、
あれですけど、ま、やっぱりでも
アクティブ率が高いというかね、ちゃんと
メートでエンゲージメント率が高いような
人、Xをちゃんと使ってるような人は認証
フォローの人が多いと思うんで、あ、そう
いう意味で言うと、いや、俺X
全然だなと思って、
だから頑張ろうと思っ
なんかもうちょっとAI関連の投稿とか
増やそうかなと。
ま、YouTubeもそうなんすけどね。
なんかもうちょい色々やり方考えないと
いけないなと思ってもうちょいもうちょい
ちょっと伸びるように持っていこうと思っ
てちょXのやり方とかYouTubeの
やり方を色々変えようと思って今
まこれから変わります。
キキ
よいしょ。
ちなみにXで1番多いのが35歳から44
歳ですね、僕の場合で続いて45歳から
54歳同じやないかYouTubeと
ライブ配信と同じ。
あ、でもXの方が女性比率高いな。
27.4%。YouTubeは12%
ぐらいだったんで。
あ、でも意外とあれなんだな。あ、いいね
数か。いいねしてくれた人で言うと、
ま、3ヶ月で見ると25歳から34歳と
35歳と44歳が結構金差。ええ。
[鼻息]
あんまりアナリティクスとかちゃんと見た
ことない。てかほとんど見たことないんだ
けどおもろいな。こうやって見てると
面白い。
見えますか?
下のバナーが邪魔すね。はい。
なんか今って海外のその
方には表示されるからめちゃくちゃ
エンゲージメントというか
インプレッション伸びるんすよね。
あ、これ懐かしい。
この時何ヶ月か前の2、3ヶ月前に投稿し
た
やつ。
このマジレスするとモニターが1枚になっ
ても出社する方が生産性上がる人が多いと
思うっていうこの投稿
がちょっとバズったんですけど
結構
な軽く燃えてました。ちょっとだけぼや
ぼや騒ぎだった。お前の会社で働きたく
ねえよとか
そういうのが結構来てました。俺も働いて
欲しくないけどな
[笑い]
とは言ってないけど別に大人なんで思って
たけど
あとこれね
クロード使いたいのに会社がコパイロット
許可してしか許可してくれないんですって
いう相談がめちゃくちゃ多い。大企業の
コパイロット採用率高い。
120万インプ
なんかわかんないけどこれもめっちゃ伸び
たのパス4.8使わない方がいいよ。多分
みんなそう思ってたんでしょうね。
100万インプかないぐらいすか?
おお、オパス4.8
え、すごいじゃん、これ。オパス4.8万
。
まだこんなあれなんだ。
、え、5月29、
2ヶ月ぐらい。
これでも本当すごかったな。よくできてる
。
ま、画像だけGPTイメージ2でしたけど
、でもそれ以外マジで一発らしいっすから
ね。
なんかこの
投稿をきっかけに
結構ゲーム作るやつ増えたなと思ってます
ね。いろんなところでね。ま、僕のあれだ
とは言わないですけど、多少なりとも影響
してる気がする。
[鼻息]
テキテキ
テキテ
ちなみに僕収益化できてないんですよね。
X[笑い]
なんかわかんないけどストライプのあれが
通らない。認証が通らなくて収益化してな
いっすね。
収益化したい。
全然投稿しないからインプレッションが
下がっている。
ここだけすごいじゃん。29。これあれだ
の?さっきのオパス4.8のところ
フォロワー1日で600人ぐらい増えてる
。
やっぱもうちょいね。マジで真面目にやら
ないと。
あ、ほら。
3500。
あ、でもアクティブフォロワーで言うと
2万5000人ぐらい。ま、でも感覚的に
はこんなもんなんだろうな。ま、[鼻息]
でも事業のこと考えたら多分認証済み
フォロワーの数増やしていかないと売上に
はそんな繋がらなさそう。ライト層の方が
多いでしょ。アクティブフォロワーのあれ
が分からないけど。定義が分からないけど
。
[鼻息]
ま、ちょっとこの辺の数字は改善しよう。
多分簡単に改善するんで、ちょっと頑張れ
ば何もやってなさすぎるんで、今は
というXの数字の共有でした。
まあ、今はね、でもかなり楽になったと
いうか、
こういうのもフェイブル5に投げて自分
こう思うんだけどっていうのを言うと戦略
考えてくれたり壁ちができるんで、
めっちゃいいすよね。今までだったらこれ
じゃあXどう伸ばしていくってのを自分で
考えて実行してとかやんなきゃいけなかっ
たけど、ま、ある程度、ま、自動化できる
というか、ま、完全に自動化は難しいと
いうか、あんまりやる気はないですけど、
それでも
かなりの部分を手伝ってもらえるんで、
相当楽ですね。
ちなみに出かけたいんで、あと20分
ぐらいで終わります。
そう、ちょうどね、子供が今寝ていて、
ま、寝かし系をしてから配信を始めたんで
ちょっと遅くなっちゃったんですけど。
あうく一緒に寝るとこでした。一緒に寝る
とかだった。危ねえ。
だからちょっと買い物行ってできれば走り
たいんでこの後できれば走りたい時間が
あれば
っていうか忘れてますね。タイトル回収し
ますか?クロードコードのセキュリティ
対策のセッティングの書き方っていうのを
当然始めていいですか?なんかセッテング
jソンの
書き方そもそもセッティング.Jonが何
なのかっていう話なんですが
ちょっとあれしよう。
一応音声取ろう。ちょ、ちょっと待ってね
。
クラウドノート
かあれだな。わざわざピンでやってるけど
ピンである人ないな。
普通のプラウドノート置いとこう近くに。
で、あのな、何だっけ?そうそう。
セッティング.は何かって言うと、ま、
いろんな設定を書いておくファイルなん
ですよね。ま、クロードコードでこういう
ことはやっちゃいけないよっていうのも
かけるし、逆にこういうことはやっても
いいよっていうのもかける。で、ま、その
、え、情報漏洩映とかそういうところで、
ま、1番よく言われるのがドmっていう
環境変数とかを設定してるファイルがある
んですけど、そいつをクロードコードが
読み取ってそれをどっかに送信されて
しまって、え、言ったら情報繋がるみたい
なのが多かったりするんで、じゃあ
クロードコードに.M部っていうのは読む
なっていう風な命令を書いておく。で、
あんまりよく分かってない人だと、それ
こそクロード.MDっていうところ、ま、
そのルールとかを書い、ルールというか、
ま、お願い事を書いておくファイルが別で
あるんですけど、そこに、え、ド部は読ま
ないようにっていう風に書いたりするん
ですけど、ま、それは本当にあくまでお
願いというか、あの、お待ちないというか
、別にそれ守ってくれる保証っていうのは
全くない。基本的には。だってね、よく
忘れちゃうぐらいなんで、こういうことを
してくれってお願いしたところで全然
忘れるじゃないですか。だからそのぐらい
のもんなんでやっぱそれに強制力っていう
のはなくてで、あともうちょっと間違え
てる人だとドcloudユノアっていう
ファイルを作ってそこに書いておくと、え
、そのファイルは読まれないっていうのを
言ってる人もいるんですけど、あれも、ま
、よくある有名なハルシネーションですね
。もうなんか本当にみんながそれを多分
ハルシネーションをハルシネーションと
いうかなんかAIが作ったものなんです
けど元々それをAIが拡散するんでもう
それがなんかあかもう本当みたいに出回っ
てて信じてる人今でもいると思うんです
けどない。ま、僕の知る限り今ではない。
ま、もしかしたら公式が浮かれて公式の
機能に取り入れるかもしれないですけど、
ま、多分ないですね。なんでかって言っ
たら別にそれはその
、え、settings.jonの設定
ファイルの方でやればいいから。だから、
わざわざ
そのドcloudイグノアっていう
クロードコードに無視させるようなものを
書くファイルを準備するっていうのは、ま
、2つダブルなんで同じ機能がそれは
めんどくさいというか管理もしにくくなる
んで、ま、やら[鼻息]ないだろうなと
思いましたね。ま、なんでドットクロード
作ってる人は気をつた方がいいすよ。ま、
しかもこれ立ちが悪いのがAIってそれ
なりにそれをなんかうまいこと解釈して
くれるんで。だからドットグロードユグの
あったとこにえっと書かれてるファ
ファイル名とか書いてあったらあこれは
読まない方がいいんだな無視した方がいい
んだなっていう風に解釈して一応動いたり
する。ただ別に全く公式の機能ではない
からそれの保証もないし、ま、基本的に
そんなうまくないんで、あの、ま、機密
情報とかをクロードコードが読み取って
しまって、え、情報に繋がるみたいなのが
あると。
はい。で、ま、セキュリティ対策って色々
あったりはするんですけど、ま、その
セッティングストッジェーソンっていう
もの
に、ま、自分の、ま、やって欲しくない
ことだったりっていうのを書くっていうの
が基本かなとは思います。
はい。ま、それが基本
で、ま、何を書くかというところで、
もうちょっと具体の踏み込んだ話をする
とテキテキテキテキテキテキテキ
ちょっと
共有しましょうかね。
えっと、うにゃうにゃうにゃと色々書い
てるんですが、
ま、ちょっと一部だけテキテキテキテキテ
えっと、こんな感じです。こんな感じです
。これセッティングスーツジェストの中身
なんですけども、えっと、ま、全部じゃ
なくて、ま、一部なんですけど、これ
こんな感じで、えっと、書いておくと設定
ファイルの中に。で、そうするとどうなる
かって言うと、え、セッティングjソンが
、あの、こいつらを拒否してくれるという
感じですね。
なんでドブっていう名前のつくやつ、ま、
このクロードコードの仕組みで、えっと、
何かのファイルを読んだりする時はこの
リードっていうツールクロードコードを
使って、え、ファイルを読みに行くんです
ね。で、エリットっていうのも、ま、要は
エリットっていうツールを使ってファイル
の編集とかをしに行くんで、そういうと
止めるためのもので、ま、この
ファーミッションリナイ
っていうので、ま、拒否ですね。やって
欲しくないことをこんな感じで書いていく
と。で、これ何が書いてあるかっていうと
、ま、1個1個全然解説しないんですけど
、ま、いわゆるド部っていう機密情報書か
れたようなもの、ま、要は、え、API
キーとかそういうの全部で書くことが多い
んですけど、え、そういうものとか、ま、
あとはこの辺も、えっと、秘密会議と言わ
れるものだったりとか、ま、認証情報、
秘密情報を、ま、AWSとかその辺の周り
のものとか、え、そんなものが書かれてい
ます。
はい。あともう1つ、えっと、この辺の
セッティングjソン。
ま、このアスタリスクって何でもって意味
なんですけど、
えっと、この辺のものとか、えっと、
フックですね。こういうところも、えっと
、編集できないような形になっています。
ま、これなんで編集できないようにするか
て、編集できるようにすると別に勝手に
書き換えられるからですね。
例えばなんですけど、これがこういう風に
なっていてドット円部読めないでしょ、
これだと。そしたらクロードコード頭いい
んで言って、あ、じゃあ自分でこの
セッティングJソon書き換えてこれが
あるから読めないんで、これ消しますねっ
て消して読みに行ったりとかっていうの
するんで、ま、そういうのを防ぐためです
ね、この辺は。ま、エディットも同じです
ね。結得ド部っていうのを読めなくても、
じゃあ編集しちゃえばいいやって編集する
みたいなこともあるんで、
ま、あとこの辺
ですね。ま、特に分かりやすいのは
リムーブなんですけど、ま、この辺の
なんか削除系のコマンドに関しても止めて
おく方が安牌かなとは思います。ま、自分
の意図しないようなファイルを消されたり
とかっていう心配がなくなるので、ま、
基本的にはその
、えっと、安全装置、クロードコードも
コデックスもそうなんですけど、安全装置
ついてるんで、[鼻息]え、言ったら
リムーブのコマンドなんて実行しようと
思っても、ま、実行できないようになっ
てるというか、ま、その認証のダイヤログ
とか出てくるんですけど、
ま、でもそれでもやっぱりダメージは
大きいんでね、そういうものは止めておく
方がいい。
とかっていうのが書かれているのが
セッティング.JS。ま、こんな感じで
書いておくと。
ま、そうすると
、え、クロードコードがね、その暴走し
たりしてもその言ったら
なんていうか、それを仕組みで安全に止め
られるっていう感じですね。ま、あと、ま
、一部って言ったのは別にこの他にも色々
と、ま、他にも実行しない方がいいような
コマンドギット関連のものだったり、え、
ま、バッシュでもね、もっと他にも外部と
通信するものだったりっていうのは止めた
方がいいものもあれば、このサンド
ボックスの設定とかもうこれデフォだと
あんまりなんというか機能しないというか
、あんまり働かないんでうまいこと。ま、
その辺もある程度ちゃんと書いたりした方
がいいんですけど、ま、そういうことです
ね。ま、その辺っていうのが本当はあるん
ですが、ま、それはちょっと今割行ってる
という感じです。
はい。ま、正直このなんだ、セッティング
ストーソも置いてないんだったら割と
クロードコードもその時点であんまり使え
てないと思ってもいいかなとは思います。
使えてないというか、ま、それって自分の
作りたいもの作れていても、やぱりそれは
作れているけどすごいセキュリティ的な
ところで言うと非常に危ないリスクの高い
使い方をしていると思ってもいいかなと。
ま、本丸なんでね、ここは。うん。ま、
それこそ記密情報を渡さないとか、
え、そういうのはあるんですけど、
だからそれはこっち側の話じゃないですか
。でもクロードコードの方を、え、言っ
たらちゃんと制御していかないといけない
ので、だって鬼密情報渡さなかったとして
もクロードコードがね、
え、言ったらそういうパソコンの中の情報
とかそんなのを読んでしまうかもしれない
。それってやっぱリスクが高いですよね。
で、しかも今は自動で動かしたいんで、
なるべく長時間自動でループさせたいんで
、ま、ループエンジニアリングみたいな
動画を出しましたけど、まさにそういうの
を設計しようと思うと自分がずっと眺め
てるわけにもいかないいいので、じゃ、
眺めてなくてもちゃんと
、え、危ないこととかそういうのをしない
ように設定してかなきゃいけないから。
はい。ま、ちなみにサンドブボックスもね
、普通に置いとくだけだと本当にそんなに
意味はなくて、なんかクロードコードの
サンドボックスもすぐに有効化できるん
ですけど、サンドボックスって別にその中
だけで動くっていうのを強制するような
ものではないので、だから全然外見えるん
ですよね。コマンドとかはね、中での実行
に限られるんですけど、サンドボックスの
でファイルとか全然読めちゃうんで、だ、
そういうのも具合が悪いすよね。普通に
置いとくと。
だからテストっていうフォルダーを作って
その中で、え、クロードコードを実行して
いて、ま、そこでサンドバックスを作って
いたとしても、えっと、その外のファイル
読めないかつったらクロードコード普通に
読める。それを止めるようなものではない
ので、外のファイルに関しては普通に読み
に行けちゃうんで、
ま、だから具合が悪いよね。じゃあそれを
どうするみたいなのが、ま、これあれです
ね。
はい。ま、質問があれば答えますが、
ま、他にもセキュリティ関連のものがあれ
ばせっかくなんで
どっちかって言うとあれなんすかね。
コレクスするのが
多いのかな。使ってる人だったら今。
今でもなんだかんだでクロードコードの方
が多いんだろうか。
敵
ま、コレクスの方はまた押さ方が違うんで
ね。その辺はその辺
また別であるんですけど。
ああ、なるほどね。最近はコレクス
リセット権が溜まっていたので書籍を読ま
せまくっている。確かにホレックス僕も
リセットのやつ結構溜まってるんですよね
。
ま、有効期限があるのでそれなりに使う
ようにはしてますが。
そうっすっすね。ま、どのぐらい回してる
のかで本当に違うけど、ま、でも1日2日
ぐらいで割と週慣制限いっぱい使っちゃう
こともあるんで、
だから助かってますね。ま、アカウント
いくつか持ってますけど、僕はそれぞれで
リセットの件があるんで3枚ずが溜まって
たんで、もう大喜びですね。
しかもそれ以外でも普通にリセットして
くれるんね。ちょっと前にも昨日ぐらい
でしたっけ?昨日ぐらいもまた使用料
リセットされてたんで
アンスロピックも頑張ってほしいですね。
さらに
テキテキテキテキテキテキテキ
テキ
テキテ
テキテキ
テキ
テキテ
[鼻息]
ちなみに何でAI使ってることが多いん
ですか?
ブログ。
え、普通のなんだ、仕事、業務、会社経営
、
営業マーケティング、資料作成、リサーチ
、文章作成など答え方は自由です。何し
てるんですか?
普通に教えて欲しい。
あ、忘れた。ちなみにさっきのあの
セッティングJSの書き方で割愛した部分
とかがあるんですけど、まちゃ説明も
ややこしくなるし、
そん長いことは
できないからあれなんですけど、あの
詳しい話を聞きたかったらあれを受けて
もらえるとあの[鼻息]タッチAIの方で
クロードコード
のセキュリティコードを
やるので、それ受けてもらうとそれの完全
版が見れます。ま、見れるっていうかその
まま渡すんですけど、セッティング.
Gソン自体を
、ま、サンプルでね、これセキュリティ
対策講座8月3日にやるんで、ま、今流り
中で安くなってるんで、早割りが終わると
、え、2万9800円。ま、アーカイブに
なると3万円超えるんで、ま、そういう
意味ではめちゃくちゃ安いんで、ま、今の
うちに申し込んでいってもらったらと思い
ます。ま、リアタイカイブで見れるんで後
で
、ま、かなりお得かなとは思いますね。
クロードコード触っていくんだったら、ま
、一生付き合っていかなきゃいけないんで
、セキュリティとは。
ちなみにちょっと画面変えていいですか?
ちょ、テストで作ったものがあって
。
これはどうしたらいいんだ?あんまり
わかんないな。
ま、いいや。
なんか配信やるのに宣伝入れたバージョン
作りたくて。
サイズが合ってない。
サイズはちょっとまた合わせるとして
あ、なるほど。
ま、いいや。
ちょっと細かいことは後でやろう。
最近ワイヤレスイヤホンを触ってSIRが
起動するとYouTubeや音楽アプリが
3倍速ぐらいになるバグが出て困る。
iPhone16。ワイヤレスイヤホン
触って1人が起動するとええすごい特殊な
条件。何それ?
投資の相談で企業分析したりしています。
ああ、金分析とかいいすね。特に分析やる
んだったらフェビル5圧倒的ですね。
業務を自動化したくて色々作っています。
あと口座の構成&台本作り。はいはいはい
。なるほどね。
ま、確かにそういうのは本当強いっすよね
。
純粋に。
うん。なんか僕もスライド作ったりとかっ
ていうのをめちゃくちゃやってるけど
やっぱ助かるもんな。今だったらゼロから
作んなきゃいけない。結構大変だったんす
けど
本当に壁打ちをしてるだけで、ま、何回も
壁打ちはしますけど、それでもそれなりの
ものが出来上がってくるんで、やっぱり
かなりありがたい。それ自体。
キ
なんか昨日、昨日とか最近話をしてました
けど、
ま、とにかくAIをなんかいかに使って
いくのかっていうのは本当に考えた方が
良くて、ま、今でもそうですけど結局AI
って、ま、セキュリティのことが怖くて
使えないっていうのもそうだし、あと
やっぱ人間が作業する方がいいよねって
いうので割と後ろ向きな人って未だ未だに
多いのかなと思ってるんですよね、なんか
僕はそれがすごいもったいないなと思って
いて、
もったいないっていうのは結局、ま、今の
AIに関してはね、まだまだあのあります
よ。課題がめちゃくちゃ改善点めっちゃ
あってないやねんこれって思うことはある
けどでもそれでもじゃあ2年前とか3年前
のAIに比べたらそれってはるかに少なく
なってるし前にはできなかったことま23
年前と言わずま1年前でも半年前でもいい
んですけどそのぐらいでもできなかった
ようなことっていうのができるようになっ
てるわけじゃないですかそうするとじゃあ
半年後1年後どうなるかって言ったら
もっともっと言えば絶対に進化するしま
最近出てきたねあの君3とかえクエ3.8
みたいな、もうFA5に迫るような性能の
ものが、え、オープンウェイトで、しかも
中国から出てきてるとね。そうなった時に
、ま、FA5、GPT5.6ソルとか、ま
、今後出てくるようなもの、ま、いわゆる
ミトスキと言われるものに関しては、え、
アメリカ政府が、ま、審査をするとか何か
するかもしれないで、もしかしたら止める
かもしれない。それがいや出すなと
サイバーセキュリティ観点でよくないから
出すなって言うかもしれないけどでも他の
国のやつまで止めることは難しいしてなっ
たら絶対にそれがうん使える
ようになるだろうなと思うんですよね。
なんかそうなった時に結局
なんか今のAIを基準に考えるとすごい
おかしなことになってしまって、あの、今
はこれができないかもしれないけど、でも
半年後1年後だったらできるんだったら
半年1年なんてあっという間なんで、だ
からそこに向けてその
、え、調整をしていくっていうのは当然
必要なことなのかなと思うんですよね。だ
から、あの、うちの会社だとね、クロード
コードとかそういうところで今って、ま、
業務の報告をするようにしてるんですけど
、
え、言ったら朝仕事を始める時に、え、今
から仕事をやります。ってクロードコード
に言うんです。そうするとクロードコード
ではこの人はこの時間から仕事始めたって
いう記録が残る。で、今から何の仕事をし
ますって言うと、
え、その仕事がいつから始まったのかが
分かる。ま、終わったら終わった時間も
記録されるみたいな。で、間で、え、
壁打ちをしたらその記録も残るし、
え、ま、報告とかがなかったらね、今何
やってますかっていうのが自動的に流れる
感じになってるんですけど、なんかそう
いうのも正直全然完璧ではなくて、まだ今
調整中のところはあるんですけど、でもさ
、もうそんなの時間の問題なわけじゃない
ですか?それができるようにな
るっていうのは
そんなに遠くない。
半年とか1年もあれば余裕でできるように
なると思うんですよね。ただ人間よりも
えっといい生物が圧倒的に早い安いコスト
でできるようになる。って考えたら今の
うちからいやや触らないっていうのはま
リスクでしかないよなと思うんですね。
今後のことを考えると、ま、その個人単位
で見てもそうだし、会社単位で見てもそう
で、
ま、特に会社ですかね。なんか個人に関し
てはまあまあまあ別にその本人の努力次第
なところがあるんで、AI使えないからっ
ても、ま、それこそ負担だし、12、2月
すごい頑張ったら別に全然使えるように
なると思うんですけど、あの、会社はそう
いうわけにいかないじゃないですか。そう
いうわけにいかないっていうのはその
そんなに簡単にじゃあAI導入してそれを
基盤に動いていこうってみんながそんなの
ついていけるかって言われたらね、そう
じゃないし、それ会社とか事業で見ても
そうで、じゃ、今の事業にAI突っ込んで
どうなるってそれ一部を自動化するとか、
一部を生産性とかってのは全然できると
思うんですよ。それ簡単にできるし、多分
それをやってる人は多いんですけど。でも
多分そうじゃない。
AIの本丸はそうじゃない。
それってあくまでサブみたいなもんでね、
今までの延長上でしか、延長戦上でしか
ない。そうじゃなくてなんか1人は絶対に
できなかったようなことがAIでできる
ようになるんで、で、そういうところって
いうのは今のうちから考えていく方がいい
だろうなと思いますね。だからそういう
ものをやろうと思ったらその
セキュリティとかそういうところは
しっかりしておかなきゃいけないし、あと
ITリテらしいっていうのもやっぱり
ちゃんとしてないといけない。
[鼻息]
ピキテ
皆さんの会社ではどうなんですか?AI
活用は進んでますか?ま、個人のAIはね
、もう個人の努力で、しかもここにいる人
たちはリテラシーが高いん
ある程度できてると思いますけど、やっぱ
会社の中でそれがどう導入されて
るっていうか
が重要なところなんでね。
[鼻息]
ああ、まあまあよくある。コパイロットね
。
コバイロットですね。まあ、もうそれはどんまいとしかない。なんか僕思うんですけど、そのコパイロットしか使えない会社あるじゃないですか。なんかその
転職を進めるわけではないですけど、いや、転職を進めるのかもしれないですけど、ま、コパイルトしか使えないって多分それなりに大きな企業だと思うんですよね。
そういうところって
で、それはそれでもちろんね、生活を安定
するわけですけど、今後の人生のことを
考えるとそれでいいのかとは思いますよね
。なんかコパイロットしか使ってないって
それってね、すごいもったいない話だし、
なんかどこまで行ってもやっぱAIとか
そういうのトレンドをつめないところが
あるんで、もっとすごいものいっぱいある
わけじゃないですか。ま、クロードコード
もコデックスもそうだしで、クロード
コードの中でもやっぱり
もっともっとできることとかっていうのは
いっぱいあったりするんで、なんかそう
考えると
あの
仕事でコパイロットしか使えないっていう
のは結構リスクだよなと思いますね。
少なくとも、ま、シャドウAIとかしない
限りは、
え、1日8時間とか、ま、残業したら9
時間10時間とかコパイロット触り続ける
わけじゃないですか?コパイロット触っ
てる時間なんてマジもったいなくないです
か?その時間
なんかその無型資産というか自分のスキル
とか勉強という意味で
今後いくらコバイロット使えたところで
そこまで市場価値高くならないと思うんで
、
ま、逆にコパイロットめっちゃうまく
使えれば別かもしれないですけどね。今の
その制限された状態で超うまく使えるん
だったらめちゃくちゃ重要ありそうです
けどね。
よしテキ
いや、そうすよ。Micクrosoftが
ね、
はびこってたんで、ま、強かったですよね
。結局Micクrosoftが
、ま、Windowsとかそういうものが
会社には導入されてるし、Word、
Excel、チームズがあるわけなんで、
ま、その流れでそれはコパイロ使いますよ
ね。他のものを導入するっていうのはそれ
はそれで、ま、大変なんで、大きな企業に
なると、ま、意思決定しなきゃいけない
ですからね。セキュリティのことも考えて
管理もしなきゃいけないとかってなると
難しい。じゃあそのまんまコパイロット
使えばいいよね。ま、AIなら何でも同じ
だと思ってんじゃない?言い方悪いけど。
そんなにどれかとかじゃないじゃん。AI
、AIならいいんでしょみたいなところ
ありそう。
ちょっと新しいのができたんで変えとこう
。
この画面のあれが
配信中に
並行して作れるのが最高ですね。ちょっと
もうちょい変えます。
本当にすごいですよね。コーディングでき
ない。自分でもツール作れるし。
相手メ並の衝撃そうすね。ま、本地ですごいと思いますね。うん。こんなにすごいものはね、ないすね。
なんか努力のタイミングって結構重要だと
思っていて、
今やるのか、それとも10年後にやるの
かって言うと、絶対今やった方が
レバレッジが低くんですよね。
これは間違いなくて
ね、言ったら
今って、ま、触ってる人は多いですけど、
それでもまだまだ少なくて今後どんどん
どんどん増えていく
過程だと思うんですけど、そうなった時に
今ちょっと頑張って触っておくと、ま、
それこそXとかでそういうのを発信すれば
、
え、ある程度人に見られた
りっていうのがあるんですけど、じゃ、5
年頃にそれやって同じものを発信した
ところで全く見きもされないわけじゃない
ですか、みんなそんなの知って
るっていうのもあるし、そんな配信してる
人が山ほどいるからじゃ今更やって難しい
よねってなっちゃう。それで結局
タイミングだけの話でその努力同じま、
努力量としてじゃあマックス100だとし
てね、その100を今やるのか5年後に
やるのかっていうので同じなんで
努力量としてはでも帰ってくる結果が違う
。だからそのいつ何をやるかっていうこの
タイミング自体は本当に重要なんで。だ
からクロードコードもそうだし、え、ま、
コレックスも他のAIもやるんだったら今
やる方がいいよねっていうのはすごい思い
ますね。ま、会社でも個人でもそれは同じ
。法人なんてまさにそうで結局法人も
まだまだね、AIの導入なんてほとんど
進んでないと思うんですよ。ま、その
セキュリティ側とかもあるし、よくわから
ないっていうのもあるですけど。で、どこ
で進むかって言ったらやっぱり周りが
みんな入れてってやばいやばいってなって
じゃあどうするってなって知り合いに
じゃあここいいよって言われたから導入
するみたいな。なんかでもそれってさ、
もうもうすでに周りが入れてるわけだから
プラスにはならないですよね。なん分かり
やすく言えば今AIをうまいこと導入すれ
ば明らかにプラスに持っていけるわけです
よ。でもその周りが導入してから導入
するってなるとそれはプラスの動きじゃ
なくて結局マイナスをニュートラルに戻す
0に戻すだけの話なんでプラスにはなら
ない。だからマイナスになってから10
足すのかそれとも0の時に10足すのかで
言ったらこれって全然違うわけじゃない
ですか?
そう。20の開きがある。ここには
なので、ま、当然クロードコードを導入し
た方がいいよねっていうのはとそうそう
そうだし、え、ちゃんとクロードコード
導入するんだったらセキュリティとかそう
いうのも考えて導入した方がいいし、会社
のその運用とか現場レベルでもちゃんと
使えるように、え、導入する方がいいよね
みたいな
っていう話をすごいしています。こんな
会社に
マジで違うんで全然
なんかももうね言ったら始まったばっかり
のベンチャー企業でもうこれから会社して
いきますみたいなところだったらそれは
セキュリティとかっていうのは多少緩くし
てでもガンガン使っていく方がいいと思う
んですよ。その方がでかいんでリターンが
はかに大きいである程度大きな会社で
例えば上場しているような会社さんとかも
あったりするんですけどそうなるとリスク
確こで使っていくっていうのはもう本当に
リスクが大きすぎて
なんかメリットよりもリスクの方が大きく
なっちゃうんでじゃあお勧めしないよねっ
てなる。
今ちょうど表示されたんだけど、これ
見えるんのかな?
画面全体でもいいのかな?
あ、見えるわ。
[鼻息]
ごちゃごちゃしてて見えにくいかもしん
ないですけど、これちょうど
あのワンパスワードの認証こういう感じ
です。ワンパスワードをその仕込んでおく
とこういう感じで認証画面が出てこれで
認証します。
そうするとあのAIが
え発ファードの中のAPIキーとかを
使えるようになる。
なんでAIが勝手に使おうと思っても
その今の認証突破できないから
AI使えずに安全に使えるっていうのが
ワンパスワードですね。
ま、僕は指紋認証ついてるんで指紋認証
するだけですね。ま、逆に言うと自分がい
ないといけないんですけどね。これ遠隔で
できるようになってほしいなと思うけど。
できんのかな?スマホとかでパソコンの
パスワードの認証をできたら最高なんです
けどね。
ま、今画像成ぐらいなんでね、
認証するものって。うん。そこまで困っ
てるわけじゃないですけど、たまにあるん
ですね。外出先で使ってる時に認証して
くださいみたいな。いや、でもパソコン
触れないから。じゃあ無理ですねって言わ
れる。
AI時代の企業はトップダウンでAIの
使用を決めて行動できるところじゃないと
見ないですね。そうっすね。ま、てか普通
にきついですね。そうじゃないと。これ
進まないっす。マジで。マジで進まない
です。結局すごい変化することになるんで
、AI導入しようと思うと。だからその
業務レベルでちょっと導入するだけだっ
たら全然いいんですよ。じゃあリサーチを
、え、ジェメニノートブックでやり
ましょうとか、なん画像生成をじゃあ
チャットGPT使うとかようやくをね、
何かま、全あ、チャットGPTでも
クロードでもいいし、そのぐらいだったら
全然いいんですけど、なんか例えばうちの
会社でやってるみたいな、もうとにかく
業務の基盤自体をクロードコードに乗っけ
ちゃいましょうみたいなことをやるのは
もうすごい意思決定がいるんで、会社とし
ての。でも全部本当に今まで使ってるもの
とか日報とかだって書いてるものが他に
あったけどそんなのもやめてそれも全部
いらない。もうやめようって。その日報
書いてる時間無駄だ。読んでる時間無駄。
全部無駄。そんなのを全部AIに任せ
ようっていう
風にしようと思うとやっぱり上から、ま、
うちの会社は言ってもね、ちっちゃいから
で人数とかも少ないから手の届く範囲で
いるんで、なんかあったとしても僕は全部
面倒見ますと言って使い方が分からなかっ
たら全部教えるし、
え、こういう風に使った方がいいよね
みたいなアドバイスもできるし、
セキュリティのところもうちは結構やっ
てるんで、ま、そのCCSHっていう
セキュリティの商品も持ってるから、その
ゲートウェイで秘密情報止められるし、
向こうから来る、え、プロンプト
エンジェクションみたいなのを防御できる
よねっていう風にしてるんで。
うん。だからその辺のなんか理解と本当に
やっていきたいっていう社長の推進力が
ないと難しいすね。じゃあ現場の人にAI
すごいからこれ導入してて上の人に行って
なんとかなるかって言ったらまあならない
。ま、その上室の人の腕力がすごかったら
なんとかなるかもしんないですけど、
マジで
上がむき向きなら大丈夫。
社長と戦って勝てるなら。あ、どうしても
ね、やっぱ反発みたいなのが起こっちゃう
んですよね。あとめんどくさいというか。
うん。まあ、当然ネガティブな面も大きい
んで。メリットも大きいけどデメリットも
大きいんで。
そうすると例えば社長が入れたいです。で
、例えば、あ、ま、AIの担当とか情質の
人がじゃあ頑張って入れようとしてもその
、えっと、中間にいるてかどっちかって
いうと上層部、社長に近いような人とか
役員とかに反対派がいたりするんで、そう
するとこの人が、え、でもこれってどう
なの?みたいなリスクどうなのとか、
セキュリティどうなの?脆弱性大丈夫なの
?情報漏洩とかっていくらでも言えるわけ
じゃないですか。で、どこまで行っても
そんなの保証はできないしてなる。そし
たらいや、じゃあそんなん入れたらダメ
じゃみたいな。これなんかあったらどう
すんのって言われたらあんなにもできなく
なっちゃう。だからこのだから上の方に
いる人たちを言ったら抑え込まなきゃいけ
ないでもそれができるのは茶長だけじゃん
。そんなんだから、ま、ムキムキの、え、
腕力のある、え、上室の人がいればその人
が行けんのかもしんないですけど、でも
なかなかそんなことないでしょ。その上層
部の方が当然に立場上なわけなんで、その
人たちの方が強いよねってなっちゃって、
やっぱこれが抑え込まれてAIが広がって
いかない。もしくは本当にめっちゃ有種の
人たちだけが頑張る。会社から特別に許可
を得てこの人たちだけがちょっとAIを
新しいものクロードコードとかそういうの
を触れるみたいな状態になってるところは
めっちゃ多い。
なんで結局トップダウンでもうやっていく
しかない。そのAIとか本当にやっていく
のであれば。
あとはもうこれは絶対に必要なのはえっと
今までよりも
その
なんだ、鬼密情報の取り扱いとか、ま、
鬼密情報まで行くとあれかもしんないです
けど、なんかセキュリティ要件みたいなの
は絶対緩くしないと進まないんで。
それはどこまでこじけられるかすね。
なんで昔ながらの会社は本当大変だと思い
ますよ。人を雇ってってなると
ね、海外みたいに何千人のリストラとか
できないじゃないですか。
レイオフみたいなの。
メガテックでも数千人規模の
レイオフみたいな結構ニュースになります
けど、そんな日本でできるかつったらでき
ないじゃないつか法律のあれもあるんで
売っられちゃう。てかそのリスクの方が
大きいというか
そこのデメリットの方が大きくなるから
じゃあAI入れないよねみたいな。そうな
んですよね。結局難しいんすよね。AI
入れれば入れるほど今までそんな人がいら
なくなるみたいなことになるんで。
え、じゃこの人どうするんだろうみたいな
。この今やってる人たち、ま、それこそ別
にいらないってわけじゃないんですけど、
え、デザイナーさんとか
で、ま、言ったらそんなにデザイン力の
ないデザイナーさんとかって別にもう今
ってAIでいいじゃんみたいな感じになっ
ちゃってるじゃないですか。それが車内に
いたとしてこの人どうするって。え、何
やってもらうんだろうって。Aの方が
クオリティ高くて安くて、え、早くできる
んだったらその方がいいじゃんってなって
しまう。どうやったって?
キテキ
テ
き
だからそことの攻め合いみたいなのはね、
常にありますよね。
なんかやめさせたいわけじゃないけど、
でもやってもらう仕事自体がなくなって
しまうっていう問題。別にAIで良くない
かみたいな。ま、もちろん人がやる方が
いいところはあるけど、でもそのためだけ
に人を雇っておくっていうのが経判断とし
て合理的なのかっていうのはね、マジで
ここ最近課題ですね。
[鼻息]
いい石を見つけた保存しておいてのタスク
はどうなったんですか?気になります。
ですね。多分Xのサブ垢かなんかに書いた
やつ。あれは、え、備えておきました。
もうあれ以来何も言われてないんで。
近くにそっと置いてきました。
ま、子供の公園で遊んでる時に言われ
たっていうね。
いや、いまいやな、この画面も。この画面
まだまだいまいすね。なんか右下、右下の
あれが微妙なんだ。バナも微妙ですね。
ちょ、改善の位置がかなり大きい。
テキテ
ワンパスワード使ってますね。元々ラスト
パス使ってましたけど乗り換えましたね。
何年か前に
小さい会社はAI使い倒さないとだめです
ね。そうですよ。なんかその
、え、ベチャー企業の生き残り方は
とにかくスピードだっていうのをあの元の
カー部さんがXで言っていて、
なんか本当にその通りだなと思っていて、
じゃあこのスピードを、え、早くするため
に1番有効な手段は何なのかっていうと、
多分AI分回すことなんですよね。もう
どんなに人間が頑張ったってAIには勝て
ないんでスピードっていう意味では。ま、
その品質とかまで出てくるんですけどでも
だからその品質を高くするよりも結局
スピード感早くした方がベンチャー企業と
しての価値は出るよねっていうのは本当
そうだと思うんですよ。ただ品質がいら
ないとかっていう話ではなく、
え、その品質を高くするんだったら結局ね
、高いお金払って
そのでかいとこに頼めばいいわけで、
だからとにかく求められることって
スピード感。ま、で、そ、それをするって
なると高いお金でいいものを作ってもら
うってなったらやっぱりベンチャー企業の
そんな仕事ってなかなか降りてこないじゃ
ないですか。ま、職人がめっちゃ集まって
てブランディングが効いてるなら別ですよ
。ま、今ちょっとなんつうか、どうなん
みたいになってますけど、あの刀の盛岡
さんのところとか分かりやすいじゃない
ですか
ね。ああいうところってなんか職人の集ま
りっていう感じがしますよね。
だからそういうところだったらいいかも
しんないですけど、ま、メディアロスもし
てるしね。本もめちゃくちゃ売れまくっ
てるし[鼻息]。
でもそうじゃないんだったらやっぱり
厳しいよねってなっちゃうから。
ま、しかもそのカー部さんはあれですしね
。
あのAIと起用するつって1人でAI
分回して今仕事してますよね。ちなみに
この本書いた方ですね。最近話題になっ
てる。ちょっと前に出た7つの激変。
ま、どういう風に変わっていったのか、
時代が変遷していったのかみたいな話で
[鼻息]
誰も金になると思わなかったが生成AIを
生み出すまでか第1の激変検索第2の激変
SNS第3の激変動画第4の激変第5の
激変広告第6の激変文化第7の激変企業
です。盛大なネタバレ。[笑い]
盛大なネタバレですが
いかがわしい者たちが主役の
インターネット産業第30年始。僕もなん
だかんだ20年以上やってるんで、ま、
こういう系の話超好きなんですよね。純粋
におもろい。ま、自分が見てきたっていう
のもあるんですけど大体全部。ま、最初の
10年近くあんまり知らないですけど、
95年か2005年ぐらいまで僕は、ま、
わかんないですよね。ま、一体小学生だっ
たんで、まだ当時は、ま、ほとんど意識も
もろうとしてる中なんで、そんなね、
インターネットがどうとか企業がどうとか
なんて全く考えてないんで。ま、でも
2005年から僕は18歳からこういう
仕事を始めてるんで、それからは割と
真面目に
真面目に全然稼げず情報商材を配漁った
ノーハウコレクターの日々もありましたが
、
ま、それが今繋がってるんで、なんか
めちゃくちゃいい。
ま、なんかそのこのね、
カー部さんの
えっと全LINE代表取締まり役長ですね
。お方も、ま、そのスピード感の話だとか
AIの活用だとか言ってるみんないますよ
ね。あの人とかも。小沢さん。
えっと、
元ですね。あの、ペイペイとかやってた方
、
小沢何さんだっけ?高尾さんか。
LINEF風の代表取り締まり役社長CO
やってた方もなんかのYouTubeで
言ったんすけどもう絶対AIだ起業するん
だったらもう1択今起業するならAI以外
はありえない。
ま、AIかける何々での企業が絶対いいっ
て。
いやでもそうだよな。普通に考えて今起業
するのにAI軸に起業しない理由なんて
ないしな。ま、それが何であれ?ま、
ブログであれ、SNSであれ、アパレルで
あれ、ま、医療であれ、絶対AIと
組み合わせた方がいい。ま、このデメ引で
ね、ま、既でにでかいところっていくつか
あるんでしょうけど、でもそんなの5年、
10年で全部変わっていくんですよ。
やっぱこれからはより変化で変化する
ところが強いと思いますね。AIが
どんどん変わっていっちゃうから。
なんかそういう意味で
なんか変化できないとね、1個だから強固
なビジネスモデルを作ってなんかすごい
その
とあるものに最適化してしまうとそれが
動かせないってなった時に新しいものが出
てくる。だからね、AIみたいな足が早く
てどんどん変化していくものが出てくると
、それについていけなくなったらどんどん
それが通ったされていくというか、チプ化
していって価値なくなっていって潰れてっ
ちゃうみたいなことになるんで。
うん。だからどっちかっていうと、ま、
いかに柔軟な組織を作るのかっていう
ところはめちゃくちゃ重要だと思いますね
。
AIに対応できるような。だからその能力
高くない。それは能力高くないというの
どうかと思いますけど、ま、能力とか高く
なくてもいいからとにかくAIうまく使え
て欲しいみたいな。そしたら何が来たって
AIそこそこ使えれば何でもできちゃう。
営業が苦手だとしてもAIうまく使えれば
多分営業ってそれなりにできると思うん
ですよ。ま、コミ力とかいるっていうのは
もちろんそうなんですけど
でもうまいこと使えば、ま、営業の今
サポートするAIとかもありますよね。だ
から喋ってるところでなんか僕も今最近
あんま使ってないんですけど前に1回紹介
したことのある
なんかその配信をサポートするAみたいな
のを作ってて
どこだっけ?
これだ。
なんか喋ってることとかそういうこと必要
なことっていうのをもうテキストで出して
くれる。だから例えばね、正談の席とかも
パソコンとか置いておけたりするんで。だ
から自分の喋る内容もそうだし、相手が
喋ったこととかで関連情報とかそんなのを
調べて出してくれるみたいなのあったりし
ますけどでそういうの使えば
ね、それである程度ま、あとは爆発進めば
喋れるようになるっていうのがあるんで。
そういうところで
、ま、AI使えればっていうのはマジで
あるん。
逆に言うとAI使えないってのだったら
マジでしんどいっすよね。
なんかその人のできること自体が限られ
すぎちゃうんで。AIめちゃくちゃ
いろんなことができるのになんかそれでも
あの
言ったら
その人のできることにすごい縛られちゃう
。
なんかそれってあんまりうんと意味ないよ
なと思いますね。
久々に起動した。これどうなってんだろう
?今。
見せますわ。せっかくなんで[笑い]
マジいろんなもの作るの好きすぎて何でも
何でも出てきちゃう
これ。これなんですけど、
これ今どうなってんだろうな。検索がもし
かしたら動いてない可能性はある。
大した話をしてないから検索することが
ないのかもしれないですけど、これ何
かって言うと、喋ってる時に起動しといて
、自分の喋ってる内容の深掘りみたいなの
をしてくれるみたいな、そういうやつです
ね。だから多分今動くのかわかんないです
けど、オopenAIとか、ま、例えば
アンソロピックみたいななんかそういう
話題が、単語が出てきた時に、えっと、
それを拾って、あの、あ、今出てきました
ね。こんな感じで、え、検索をしてくれる
。
そうするとそのOpenAIとかの新しい
ニュースとか最新の情報みたいなのが表示
されてそれを拾いながら配信で喋れ
るっていうのを作ったんですよ。全然最近
使ってないけど。
しかも割とちゃんと動いてるし。あ、ほら
こういう感じ。おもろ。ま、今持ち起こし
表示してるんで別なくてもいいんですけど
。こんな感じで
オープンAI周辺の最新情報。
ま、でもここにあるのは若干古いですね。
ああ、そういうことか。そう、ローカルの
知識みたいなのも拾ってくるんで、
[鼻息]
あと新しいやつ。
ま、でもこの辺は若干古いですね。
[鼻息]ま、でもこれ別に使わなきゃいい
だけなんで。いらなかったらいらないで別
に構わないんで。
なんかそういうのができる。
ま、途中でなんというか作るのやめちゃっ
たんで、
ま、やめたってか、ある程度できたから
まあいいやと思って、
ま、これがないと業務できないわけでも
ないですし、
ま、でもいろんな話をする上でね、ま、
そのみんなに触られたこととか[鼻息]
そういうものでなんか話を展開していくの
に話題みたいなのがある方がやりやすい
なっていうところがあるんだ
だからそれをAI使って裏で動かして
リサーチしてみたいなことやってる。
ね。
はい。てか終わりましょう。
エンジネケアティラし向場第1回OSの
基礎でネットワークトレングになりました
。今振っておくべき時間しました。
ありがとうございます。嬉しい。すごい
嬉しい。
あの今度また第2回目あるんでね。是非
参加してください。え、全6回あるんで
だいぶ学めます。[鼻息]
ま、途中からでも参加できるんで、あの、
第1回目の、えっと、アーカイブも見れる
んで、まだ、まだ出せてないか。もう
ちょっとで出せると思うんで、第1回目の
アーカイブ
もう見て
、え、学べるんで途中からでも全然
ま、そのITリテラシもないとね、ほんま
に、ま、今日のこういう配信もそうだし、
セキュリティの話をしても、ま、クロード
コードとかそういうもの
[ため息][鼻息]
を勉強してもよくわかんないってなっ
ちゃうんでね。そうすると自分が
コントロールするっていうか、自分が
振り回されるだけになっちゃう。向こうが
やってきたことに対しても何でもイエスっ
て言わなきゃいけないみたいな感じになっ
ちゃうんで。ま、それやっぱしんどいすよ
ね。そのさっきのAIを使える人っていう
のもそうなんですけど、やっぱりあの
うまく使いこなそうと思ったらそれなりの
リテラシっていうのがどうしたって求め
られてしまうので、ま、そういう意味で、
ま、今のうちにね、あの、
相手リテラシとか上げておくっていう選択
はかなりありなのかなと思ってますね。ま
、というか必須ですよね。どっちかって
言うと、ま、AI使えるっていうところと
ITリテラシ持ってる。ITリテラシ持っ
てない人でAI使えるって怖いって。普通
に何をどう判断してんのみたいな話になっ
ちゃうんで。なんかちゃんとある程度ね、
パソコンとかそういうのを知っていてAI
使えるんだったらまあまあ大丈夫だろうな
と思うけどやっぱマジ信じられないような
使い方したりする人いますからね。普通に
ええみたいな。どどうなったらそうなる
みたいな。
ということで、ま、是非ITリテラシー
足りないなと思う方はITリテラシー講座
を受けてください。ITリテラシー向上
講座。えっと、金曜日、今週の金曜日に第
2回目です。第6回までやります。
まだまだあります。
ま、OSもそうだし、ネットワークもそう
だし、そんなの勉強することもないです
からね。ま、ターミナルとか、ま、やり
ましたけど、そんなのどこで勉強すん
ねんっていう普通の人はね、ムらは、ムら
ってそのプログラムとか組む人とか
システム触るような人はターミナルとか
逃げられないんで、元々触ってる人が多い
ですけど、それの人は触らないから。だ
からとにかくこれをコピーしてくれって
言われてコピーしますみたいな感じになっ
ちゃう。
ま、それでも当然ある程度は動くんです
けどね。
やっぱり動かしちゃいけないコマンド
動かしちゃみたいなのはあったりすると
思うんで、ま、そういうのはやっぱリスク
なんでね。
ということでこの配信の画面の
オーバーレイが
一旦これで最新です。
ちょっとまだ変えなきゃいけない回転は
色々ありますが、こんな感じでどう
でしょうと。
サイズ感として画面がちっちゃくなっ
ちゃうな。これに合わせると。
ま、いっか。
えっと、初めまして。
さん、今クロードコードとコデックス
どちらも使用しています。メインは
デザインで使用しているんですが、
クロードコードでリサーチと実装
コデックスでデザイン作成をしています。
レーブル5を今後使い続けるならマックス
プランに変更して両方使うか、コレクス
だけに絞って使用した方がいいのか悩んで
います。ま、これどっちでもいいですね、
結論は。なんでかって言うとですね、あの
、FA5すごいんですけど、ま、今の
GPT5.6ソルと比べてもフェル5の方
がぶっちゃけすごいと思うんですよ。ただ
そんなの時間の問題で、あの、次に何か
出してくる時にはフェイブル5超えるわけ
じゃないですか。そしたら別にGPTで
いいよねってなる。ま、そん時にはまた
クロードは何か出してて、それが
フェイブル6みたいな出てるかもしんない
ですけど、でもそれはい立ちごっこなんで
別にどっちでもいい。
だから今のFA5がもう最上位で、もう
今後そのフェイブル5を超えませんと。
どこのAIも超えませんってなったらその
FA5使う方がいいと思うんですけど、
そうじゃなくて今のFA5も上限じゃなく
て結局これって今の通貨点でしかないわけ
なんで、多者も含めてどんどん超えてく。
ま、それこそ中国のAIとかね。え、あの
、K3とか、え、クエ3.8とか出てて、
もうそれがフェイブル5に迫る性能まで来
てるって考えたら、もう余裕で数回したら
オープンウェイトがそのフェイブル5超え
ていくっていうところまで来ると思うんで
、そしたら別にどっちでもいいんじゃな
いってなる。
僕だってそれこそ
昨日も言いましたけど、今グロック4.5
を会社のそのメインのAIとして使ってる
んですけど、基盤としてね。でもK3に
ちょっと変えようかなって一瞬思ってます
もん。そのぐらいK3のあれがいい。
ベンチマークがいいって言ってるけど不
3.8にするかもしんないけど結果次第で
て
ま、だからどっちでもいいんじゃない?
っていう感じです。まあ、フェイブル5を
どのぐらい欲しいと思ってるかですよね。
もう人によるんで使い方とかでもGBT
5.6ソルでも十分っていうのも全然あり
だと思いますけどね。
ま、ただ性能として実務で言うとやっぱ
FA5の方がいいよねってなる。
なってるのは今
組織への組み込み
骨組不労展開
パターン形成そしてセキュリティ人とAI
の業務今起業するなら整理もしやすく買い
やすくなるかと思う。
そうすね。むしろそれをだから軸に考える
べきですよね。そうじゃないものをやら
ない方がいい。どうなるかわかんないで。
キき
さ、そろそろ終わりにします。ちょっと
最後に、えっと、お知らせともう1個その
後にちょっと今まだ1個処理してるんです
けど、LLレmの評価みたいなのを作った
んでそれは共有します。
じゃ、お知らせの後で。
まだ一覧が出てないので、ま、ちょっとね
、まだやり、やり途中なんで
あれなんですけど、変わる実際のあれは
もうちょっと変わるかなと思いますが、
あ、あ、お、お、あ、
あ、いや、微妙だな。ちょっとまたに
しよう。
AIが優秀すぎて課題の方が追いついて
なかった。はい。ということで、
え、今後の講座ですね。えっと8月3日に
クロードコードセキュリティ対策講座やり
ます。えっと今日のセッティングドッジの
話で、え、ざっくり話をしたんですけど、
あれのもうちょっと細かいバージョンです
ね。ま、もうちょっと、え、サンド
ボックスの話もあれば、もうちょっと
あそこに書くべき内容ってあったりするん
で、ま、そういう話とか、ま、他にも
セキュリティ対策でセッティング
ストッチン以外でもやっておく方がいい
ことってあったりとか、あと判断基準とか
ね、どこまで渡していいのかとか、
[鼻息]
え、そういうところの話もあるので、ま、
その辺の話が分からないんで使ってる方は
割とリスクが高くなるので是非申し込んで
ください。早りやってるんで、えっと、7
月28日まで安いです。めっちゃ安いです
。はい。なのでお早めに申し込んで
いただければなと思います。ま、
アーカイブと比べると1万円以上の差が
あるんで、ま、早く申し込んでもらう方が
いいかなと思います。そしてさっき言って
たITリテラシ講座ですね。全6回のやつ
がありますので、これ全6回の値段ですね
。1回あたりじゃなくて全6回なんで、え
、次回ギットの話をね、したいと思います
。え、24日ですね。で、1回目終わっ
てるんですけど、これはこれも含めて
アーカイブで見れますのでよかったら、ま
、ITリタシー足りないと思う方はぜひ
申し込んでください。そしてさっきの
クロードコードのセキュリティ対策とは
また別でITセキュリティ基礎コードです
ね。あ、違う違う。AIセキュリティ基礎
講座。クロードコード特化したものじゃ
なくて、ま、AIを触る上で、ま、この
ぐらいはしておく方がいいよねっていうの
を的に解説するものです。ま、IT
リテラシー講座を受けてる方は別にこれ
改めて受けていただく必要ないんですけど
、ま、ただあの4時間ぐらいで喋ってる、
喋るのでなんでま、それ、え、電6回なん
でIT入れてらしい向上行動は、ま、そこ
まで待てないよっていう方とかもう
ちょっと、え、モーラ的に概要してたいと
いう方はこれ受けていただくといいかなと
思います。
そして、コレックスの始め方は7月の26
日、今週の日曜日ですね。
はい。ま、クロールコードだけじゃなくて
、コレクスについてもかなり触ってる方も
多いので、そちらも是非あとクロード
コードの記事執筆自動化、ま、ブログやっ
てる方とかはね、自動化したいという方が
多いと思うんで、ま、[鼻息]安全に、え
、リサーチから、え、WordPress
の投稿まで自動化する方法っていうのを
教えます。ま、この辺も流れやります。
基本的に今までのあの講座も早割りが効く
ので
はい。ま、これとかも25日まで早割り。
これも25日。25上いな。
はい。これ20日なんで今日ですね。今日
の8時まで早なんで。
はい。という感じです。ま、あとワンオワ
があったりとか
あと黒どコの夏ですね。えっと8月の21
から23まで新大阪で画宿やりますんで、
ま、リアル合宿やるので是非、え、
黒ロコードを学びたい方来ていただければ
なと思います。僕が教えます。え、これも
7月25日まで早割りやっています。え、
だいぶ安くなってます。
はい。ま、交流もできますし、え、ま、
セキュリティとフロードコードの安全の
使い方っていうのを学べるのと、あと1名
までね、同販無料になってるんで、ま、
会社のね、メンバー連れてきてもらって
大丈夫です。別に3人でも2人でも連れて
きてもらっていいんですけど、3人以上は
ちょっとまた料金かかるので、それは
問い合わせをいただければなと思います。
ま、もうちょっとね、高くするっていう
予定だったんですけど、ま、一旦、えー、
ま、この値段でやってみようということで
、ま、車内でね、5が出たんで、別に1泊
2日でも大丈夫です。ま、1日目より
どっちかっていうと2泊目、えっと、2日
目、3日目っていうのがメインになるんで
ね。ま、1日目ももちろんある方がいいん
ですけど、あの、聞いておく方がいいん
ですけど。
で、ま、それこそ別に割と柔軟に対応は
するんで、1日目はオンラインで、え、2
日目、3日目はオフラインみたいな感じで
も、ま、近道なんでね、3日間はちょっと
辛いよという方は、え、土日だけでも
大丈夫ですし、ま、1日目はそれこそリア
タイじゃなくて別にアーカイブでいいって
言うんだらアーカイブみたいな感じでも
大丈夫です。はい。割とこの辺は柔軟に
行くので、ま、新大阪で来やすいですしね
。あと他に来たメンバー、ま、あの、法人
さんとか多いと思いますけど、そこに、え
、ブースみたいなん出して自社サービスの
宣伝とかそんなのもしてもらえるんで、ま
、割とお得な感じかなと思います。そして
、ま、AIの宣伝を聞いていて、宣伝じゃ
ないわ、AIの話を聞いてて、よくわから
ないクロードコードの使い方、よくわから
ないセキリティの話直で教えて欲しいと
いう方、ワンワンもやってますんで、ま、
是非ワンワン申し込んでください。ま、
傾斜向けなんですけど、これは、え、
あっちもあります。あの、個人向けのやつ
もあるんで、フリーランス個人向けの
[鼻息]ものもありますので、ま、これ
オンラインでもやれるし、えっと、大阪
まで来ていただいたら対面でも大丈夫です
。えっと、経者向けというか、法人向けは
僕がやります。2時間ぐらいね。ま、あの
、レベル間によって合わせるんでクロード
コード全然触ったことない人だったらもう
触り方ぐらいから教えるし、え、ただある
程度触っている人であれば、え、実際どう
いう風に触ってるのかっていうの横に見せ
てもらって、じゃあ、あ、しましょう、
こうしましょうっていうのを言います。
結構やばいです。な触り方聞いてると結構
やばい。マジで僕が、え、その人が
サラリーマなんで、僕がその会社の上室
だったら、えっと、一旦意識失います。
っていうぐらいのレベルのやばい運用し
てる人がほとんどなんで気をつけて
ください。いや、すごいなと思う。その
発想はなかったなみたいな。ま、NDAと
かも対応してるんでね。あの、秘密巻いて
ま、組んで何でも話してもらって大丈夫。
はい。
ま、あとコマンとかもやってますんでね。
ま、会社のAI導入とかそういうのを
、ま、アドバイスをして欲しいという方
是非とも、ま、ガイドラインとか見たりと
か、ま、セキュリティのアドバイスもする
し、ま、どっちかっていうと、ま、やっぱ
運用がいいんですかね。うちの会社だっ
たらどういう風にAIを使えばいいのか、
ま、どのAIを使うってのもそうで部活が
クロードコードを使うべきとは思わないん
で、ま、クロードコード使えれば便利です
けど、ま、それよりもね、他のうん、純粋
なチャットGPTとかのがいいんだったら
別にその方がいいなと思うんで、ま、それ
はそれで柔軟にアドバイスをするんで、ま
、プログラムも自分で組みますし、会社系
もやってるし、ま、AIも触れるしという
ことで、ま、あんまりそこまでマルチに
やってる人も少ないかなと思うんでね、ま
、よかったら
この辺も申し込んでいただければと思い
ます。
はい、ということでお知らせそんな感じ
です。
ちなみに最後にあんまり出せないなと思っ
たけど、今の出来底損のやつ出しとき
ましょう。せっかくなんで。
ちょっとベンチマークのやってね、
ちょっと新しくベンチマークのシステムを
作っていて、
それのあれなんですが、
ま、モデルごとの数字ですね。で、これ何
が良くないかって言うと、ま、モデルが
優秀すぎてほとんどカストしちゃってん
ですよね、今数字を。
だからあんまり意味なくてで、特定の
ところだけが低くなってるやつが点数が
低くなっちゃってるんで、ま、ほとんど差
もないですし
というところで、
ま、このテストはあんまり
成功ではないと。1位オーバス4.8、2
位ジェミ3.1、ソネット4.6、
グロック4.5、GPT5.6それ
うんふんさすがにさすがにやなと。
ま、この辺はもうちょっと難易度調整して
メジマックしたいなと思います。なんか
今後そういう、ま、言語モデルとかね、
どんどん新しく出てくるんで、僕もその
どの言語モデルがそのどのぐらいの位置に
いるんだろうっていうのは自分で知りたい
ところがあるんで、ま、そのために作っ
てる、ま、元々そういうのもちょっとやっ
てたんですけどね、あんまり見せられる
ような形で作ってなかったんで、Web、
TV、ベンチマークやろうと思って、で、
今用意しています。ま、またそれはでき
たら、ま、動画の方でもやりますし、配信
の方でも喋るので是非楽しみにして
ください。
はい、ということでじゃあ今日はこれで
終わりにしたいと思います。
では皆さんありがとうございました。なん
だかんだで2時間ぐらいになっちまいまし
た。はい、じゃあ終わりです。ありがとう
ございます。お疲れ様でした。
Xも是非フォローしてください。中で調べ
たら出てくるので
はい、終わり。